Je passe la parole à Jean-Luc Mélenchon,
candidat du Front de Gauche !
(applaudissements)
( bravo ! )
Mes amis, je suppose
que tout le monde sait pourquoi on est ici.
Naturellement, il ne sera pas dit
que lorsqu'un peuple européen
pâtit sous les coups du Capital
nous qui sommes
des Européens avancés et sincères,
partisans d'une Europe sociale,
de la fraternité
et de l'union libre des peuples,
nous serions au chaud chez nous,
pendant que les gens souffrent
et se battent
pour arracher le minimum
avec lequel ils peuvent vivre.
Mais écoutez-moi bien,
il ne suffit pas
que nous soyons solidaires.
Il faut que vous sachiez
que le plan
qui est actuellement
appliqué à la Grèce,
si notre pays venait
à connaître une difficulté,
serait appliqué exactement
de la même manière à notre pays.
Et ceci va se décider
à l'Assemblée nationale
le 21 février prochain.
Vous m'entendez ?
Le 21 février prochain
passe à l'Assemblée nationale
le Mécanisme Européen
de Stabilité financière
qui, s'il est approuvé,
premièrement conduira
à ce que nous soyons nous aussi soumis
à la vindicte et la cruauté de la troïka
de la Banque Centrale Européenne,
du FMI et de la Commission,
si le pays venait à avoir besoin,
et deuxièmement,
si cela est voté le 21 février prochain,
alors, du fait du dernier article
de ce Mécanisme Européen de Stabilité,
serait engagée
la procédure d'approbation
du prochain traité européen
qui, lui, sera signé en mars.
Passez autour de vous cette nouvelle !
Cette affaire se joue
dans notre pays le 21 février prochain.
Interpellez vos parlementaires !
Vérifiez s'ils sont là ou non
le jour du vote,
car les parlementaires de droite
et du Parti socialiste
ont refusé qu'il y ait un scrutin public
où chacun vote nominalement.
Il vous revient donc de vérifier
que vos parlementaires
seront présents ce jour-là
et comment ils vont voter.
La meilleure manière d'être solidaire
avec le peuple grec,
c'est de repousser à Paris
le Mécanisme Européen de Stabilité
et d'imposer un référendum
pour le prochain traité
qui va être présenté
devant les assemblées.
Merci à tous.
Vigilance, mobilisation,
solidarité avec le peuple grec !
Bravo !
Résistance ! Résistance !